1. Перечислите возможные среды передачи данных. На какие характеристики среды передачи данных следует обращать внимание при планировании
сети?
Коаксильный кабель, витая пара, оптоволокно, беспроводная
Цена, расстояние, пропускная способность, удобство эксплуатации.

2.Перечислите категории витой пары. Чем они отличаются? Какая категория в каких условиях может применяться?
UTP – кабель в простой оболочке, без брони или защитного экрана (неэкранированная витая пара). Обычно прокладывается внутри помещений.
FTP – экранированная витая пара (экран из фольги).необходимо в случаях укладки линии вблизи электроприборов, бытовой техники и других видов оборудования.
STP – здесь в защитный экран помещена каждая пара проводов и между двумя оболочками проложена броня из проволочной сетки.STP кабель широко применяется для передачи данных с использованием технологии 10 GbE по медным витым парам.


3. В чем отличие одномодового и многомодового оптоволокна? Какой тип
кабеля в каких условиях может применяться?
(MultiMode MM) оптоволокно позволяет подавать несколько световых сигналов. Одномодовое (SingleMode MM)- позволяет пропустить через себя лишь один сигнал.
У многомода есть важный недостаток высокая модовая дисперсия.оборудование для многомодового волокна стоит гораздо дешевле, чем для одномодового (хотя само многомодовое волокно несколько дороже).

одномод
в морских и трансокеанских кабельных линиях связи;
в наземных магистральных линиях дальней связи;
в региональных линиях, линиях связи между городскими узлами, в выделенных оптических каналах большой протяженности, в магистралях к оборудованию операторов мобильной связи;

в СКС, в магистралях, проходящих внутри здания (как правило, протяженностью до 300 м) и в магистралях между зданиями, если расстояние не превышает 550 м;
Основной критерий выбора – кабели обходятся дороже, но экономия на активном оборудовании покроет эти затраты.

4. Какие разъёмы встречаются на патчах оптоволокна? Чем они отличаются?

FC Отличное качество соединения, особенно  FC/UPC, FC/APC. подпружиненное соединение, за счет чего достигается "вдавливание" и плотный контакт; металлической колпачок - прочная защита; коннектор вкручивается в розетку, а значит, не может выскочить, даже если случайно дернуть; шевеление кабеля не влияет на соединение.   Однако плохо подходит для плотного расположения разъемов - необходимо пространство для вкручивания/выкручивания.

SC Более дешевый и удобный, но менее надежный аналог FC. Легко соединяется (защелка), разъемы могут располагаться плотно. Однако пластиковая оболочка может сломаться,  да и на затухание сигнала и обратные отражения влияют даже прикосновения к коннектору. В общем, используется наиболее часто, но не рекомендован на важных магистралях.
 
LC Уменьшенный аналог SC. За счет малого размера применяется для кроссовых соединений в офисах, серверных и т.п. - внутри помещений, там где требуется высокая плотность расположения разъемов.


